ahora como tal comenzamos aquí la
revisión de las informaciones en
arquette en noticias como siempre con
los titulares bienvenidos
el senado aprobó el sueldo mínimo de 210
mil pesos y quedó listo para su
promulgación en efectivo a partir del 1
de agosto más de 1000 personas marcharon
el san antonio en apoyo a la
construcción de un megapuerto en esa
bahía tienes un proyecto y necesitas
espacio para desarrollar tu creatividad
te mostramos maker
fenats regional del bío bío confirmó su
presencia en el paro nacional del
próximo 21 y 22 de agosto la
manifestación se realizará en medio de
la profunda crisis que atraviesa el
hospital regional con una deuda de 6 mil
millones de pesos las notas de
christopher espinoza de tvv de
concepción
este será el panorama que se vivirá el
próximo 21 22 de agosto pues la
confenats llamo a una paralización de
actividades y la base bío bío se
adherirá la idea es convocar a otros
actores sociales como estudiantes y
propios usuarios de recintos
asistenciales a apoyar las
movilizaciones que sea el mundo social
el que exprese que la salud está
colapsada que la salud está enferma y
que urge un cambio en esta salud donde
el fin es el lucro dentro de las
demandas destaca el aumento de sueldos
la reconstrucción de los hospitales de
curanilahue cañete y la contratación de
médicos para unidades de atención
primaria este último punto adquiere
especial connotación pues genera colapso
en las bases de urgencia aunque los
usuarios reconocen una mejora en la
atención bueno yo llegué me entendieron
aquí
yo vine a sacar una hora para operarme y
me la dieron como 20 minutos pues
entonces tecnología el pabellón tuvo que
tomar ahora
si no no tuve problema para tomar la
verdad de todos los problemas
que
el gobierno de inmediato fustigó la
convocatoria apelando a la solidaridad
de los trabajadores del servicio de
salud pública toda huelga en el sector
salud
el único lo único que hace es repercutir
en la gente enferma que más necesita
servicio por lo tanto en vez de mejorar
la situación lo único que hace es
empeorar la la movilización se realizará
en medio de la crisis financiera por la
que atraviesa el guillermo grant
benavente deudas que serían cercanas a
los seis mil millones de pesos por
conceptos de prestaciones lo que se está
analizando cuántas de esas prestaciones
fueron acordadas y cuánto no fueran
acordar aquellas que han sido
incorporadas en convenios y acuerdos
previos y que han tenido un correlato
presupuestario esas se transfiere a
través de servicios salud quien
distribuye el presupuesto entre los
hospitales de la región posteriormente
el subsecretario responsabilizó
públicamente a la administración
regional del servicio de salud
concepción pero desde allí declinaron
referirse al tema quien si tomó la
palabra fue figueroa y hay mandos medios
que aquí la verdad las cosas que están
acostumbrado durante mucho tiempo a
hacer prácticamente lo que quieren y por
tanto hay un tema de gestión pero
también un tema de administración
de un sistema y de un modelo que es un
fracaso problemas de gestión que por
solicitud del propio castillo deberán
ser subsanados para regularizar las
deudas que afectan al principal hospital
del sur de chile
más de 1000 personas políticos
empresarios dirigentes gremiales y
sociales marcharon en san antonio en
apoyo a la construcción del megapuerto
en esa bahía lugar que disputa con
valparaíso las notas de giro visual con
la presencia de autoridades regionales y
locales se realizó la marcha para
defender el proyecto de mega puerto en
san antonio tras la polémica
declaraciones del presidente sebastián
piñera radio usb de valparaíso los
manifestantes se reunieron en la plaza
de armas de la ciudad puerto para
caminar juntos por avenida barros luco
hasta el edificio consistorial del
municipio sanantonino
dirigentes políticos de distintas
colectividades gremiales sindicales
empresariales de todos los sectores ya
se han convocado aquí en el frente del
municipio para decir basta san antonio
no quiere más discriminación entre los
participantes a la marcha estuvieron
presente el senador ricardo lagos weber
el alcalde de san antonio omar vera
castro dirigentes portuarios
trabajadores municipales profesores y
alumnos de colegios de la zona además de
los actuales diputados víctor torres y
maría josé hoffmann y alcaldes de las
comunas vecinas al puerto de san antonio
es decir que nosotros no hemos venido a
celebrar porque todavía no hemos logrado
conseguir absolutamente nada aquí
simplemente lo que consiguió san antonio
es poder torcerle la mano al presidente
haciendo que se retracte de sus palabras
están antonio vamos a tener un
megapuerto vamos a seguir siendo el
puerto más grande de la provincia según
las declaraciones de los alcaldes de las
comunas vecinas al puerto expresaron que
el proyecto de mega puerto no sólo
favorecerá a la comuna de san antonio
sino que también a todo el litoral
central lo que empezó como una marcha
sin colores políticos no estuvo exenta
de polémicas ya que en el momento donde
el locutor oficial saludaba a las
autoridades personas del comando de la
diputada udi maría josé hoffmann
intentaron levantar un cartel el cual
decía gracias presidente tras las
declaraciones del mandatario el día
martes 13 de agosto a una radio de san
antonio donde rectifica que el proyecto
de mega puerto se construiría en san
antonio de inmediato el alcalde omar
vera y el senador ricardo lagos weber le
pidieron que los bajaran de inmediato
en el octavo día de paro nacional
trabajadores de la empresa de correos de
chile en puntarenas exigieron respuestas
a sus demandas y amenazan con endurecer
el movimiento el informe con josemari
hueco de itv patagonia con mucho
entusiasmo y demostrando que el
movimiento sigue vigente los
trabajadores de correos continúan en
paro nacional son más de 50 trabajadores
lo que esperan hace más de una semana
mejores remuneraciones han contado con
el respaldo dirigentes sindicales
continuarán con su movilización que
incluso puede llegar a radicalizarse en
los próximos días no tiene un principio
y no tiene fin hasta el momento la
autoridad de correo ha hecho caso omiso
a los peritos que están hecho volar
negociación colectiva y por lo tanto
seguimos prendido y estamos en pie de
guerra compañeros no no había ninguna
solución estable en la venta de mezcla
ahora los gerentes no han dado nada
ninguna respuesta no estamos esperando
que haga alguna a blanco de aquí y de
aquí de la zona para poder saber cómo
estamos funcionando de cristaleras están
pendientes de las órdenes que puedan
recibir los dirigentes de la federación
a nivel central la gerencia local no ha
querido pronunciarse por un posible
solución al conflicto por el momento
sólo se permite el retiro y envío de
cargas con turnos éticos el congreso
aprobó el proyecto que reajusta el
salario mínimo a 210 mil pesos desde los
actuales 193 mil y esto a contar de
agosto esta tarde el senado ratificó de
forma unánime el acuerdo alcanzado por
la cámara de diputados la iniciativa fue
aprobada por 30 votos a favor y cero en
contra en la cámara alta del mismo modo
durante la mañana había sido aprobada
por la cámara de diputados por 75 votos
a favor 12 en contra y 2 abstenciones
la iniciativa propone incrementar a
contar del primer día del mes de
publicación de la ley el salario mínimo
de 193 mil a 210 mil pesos lo que
equivale a un alza del 8,8 por ciento
porcentaje que será aplicable también al
ingreso de los trabajadores menores de
18 y mayores de 65 años además se
ratificó que las asignaciones familiares
y maternales serán pagadas de forma
retroactiva a contar del 1 de julio esta
propuesta repuso la discusión del
salario mínimo en el parlamento luego de
que en mayo fuera rechazado un proyecto
que buscaba subir la cifra a 205 mil
pesos verdaderamente histórico el
exagerado tiempo de trámite que ha
tomado este proceso de negociación que
reemplaza la negociación colectiva
porque como sabemos el problema central
de chile es que no tenemos ni
sindicalización adecuada ni negociación
colectiva y a eso tenemos que apuntar en
el ciclo que viene porque la realidad
cuando uno observa las cifras de este
salario mínimo tanto las propuestas por
el ejecutivo como la que finalmente
estamos las iniciales como la que
finalmente estamos aprobando en todas
las propuestas obviamente
reajuste que se estaba planteando como
ya se ha dicho reiteradamente es un
reajuste muy por sobre lo que estábamos
acostumbrados a conocer en períodos
anteriores
me gusta este lugar por su belleza
natural con la gran cantidad de frutos
silvestres que posee y por un medio
ambiente muy limpio que entrega calidad
mis productos
cuando empecé este negocio tuve la mala
práctica de exponerme meter un poco
ambicioso y de creer que las cosas
podían ser de manera más fácil y más
rápida donde fui tomando poco a poco con
dificultades
muy simples pero que impedía que
avanzara más rápido con el tiempo y
aprendiendo que tengo que
ser realista ponerme metas más bien
pequeñas de corto plazo de manera de
poder efectivamente cumplir mi objetivo
especialmente en relación con con
entrega al cliente que finalmente son
los que mantienen negocios
las mayores dificultades que tenía para
desarrollar mi negocio son la lejanía de
mis proveedores lo que significa que se
elevan los costos de envío y se
dificulta la coordinación de los envíos
de insumos y por otra parte la lejanía
de los mercados donde yo vengo
yo hago nicolás de producción artesanal
son productos naturales el agua los
frutos la preparación los aromas son
intensos me entusiasma mucho saber que
un buen producto
corfo gobierno de chile
ya estamos de regreso en arquetas
noticias 1000 29 departamentos y 799
casas se vendieron durante el primer
semestre de 2013 en el gran concepción
el reporte de la cámara de la
construcción muestra un aumento de un
15% de la venta de viviendas eso sí el
problema radica en la fuerte alza en la
edificación de departamentos de oficinas
luego del terremoto del 27 de febrero la
siguiente nota fue preparada por anita
mena de tv noticias
imágenes que revelan que él rechazó
vivir en altura duró sólo un par de
meses luego del terremoto y es que la
construcción y venta de departamentos ha
tenido un aumento en base a un 5 por
ciento anual ahora si hablamos de la
venta de este tipo de inmuebles junto
con la de casas según la cámara chilena
de la construcción el centro penquista
lidera las transacciones con un
crecimiento de un 42 por ciento seguido
por la comuna de san pedro de la paz
seguido con un crecimiento
que viene que viene siendo un poco mejor
que el histórico y eso nos da una
confianza y una tranquilidad al gremio
en el gran concepción hay ofertas de
departamento oferta de casa existen
existe demanda sin embargo las buenas
cifras que se presentan en el ámbito de
las viviendas no se refleja en la venta
y arriendo de edificios exclusivos para
oficinas como podemos ver que existe una
alza sostenida en concepción pero no
logra una venta o arriendo total del
edificio dedicado a oficinas
efectivamente estamos con un nivel de la
canción 16 por ciento esta es un 6 por
ciento menos que lo que es lo que se
informó en el informe de diciembre
anterior
efectivamente está sobre los niveles
esperados que son entre un 5 y un 8 y es
que según los datos entregados por la
cámara chilena de la construcción
quienes han adquirido un bien raíz en el
gran concepción prefieren de 90 metros
cuadrados y escasa mientras que por
departamento la tendencia de marca en
los 70 metros cuadrados cifra que puede
ir en alza como también los precios de
las nuevas viviendas en el gran
concepción
el caso de rabia en la quinta región
reflotó el problema de la alta población
de perros vagos en el país y la
necesidad de una normativa el proyecto
de ley de tenencia responsable de
mascotas lleva más de 15 años en el
congreso el informe de gonzalo ladrón de
guevara de vtv 2 los andes y san felipe
ya es costumbre en nuestro país día a
día son cientos los perros vagos que
transitan por los distintos lugares sin
tener un destino fijo donde los seres
humanos son susceptibles de adquirir
alguna enfermedad producto de una
mordedura de estos animales esto se
acentúa a raíz del caso de césar barriga
joven de quilpué que se encuentra un
internado en estado de extrema gravedad
tras contraer rabia al ser mordido por
un can
de salud pública es gravísimo
o sea hoy día que chile tenga un caso de
rabia realmente es muy muy grave es una
cosa que se podría escapar de la mano al
gobierno la realidad indica que hace más
de 15 años que se está tramitando la ley
de tenencia responsable de mascotas el
día martes el ministro mañalich y luego
de visitar a barriga en el hospital
gustavo fricke de viña del mar llamó a
los parlamentarios a aprobar esta ley la
que establece la vacunación masiva así
como también obligaciones sobre el
cuidado de estos animales para evitar su
abandono que hay mucho perro acá en la
plaza muchos niños que juega yo traigo
el mi nieto y tengo que andar detrás de
corriendo porque chiquitito tengo que
estar corriendo para que no me lo pueda
morder ahora con ese caso tenemos que
estar
estamos en riesgo porque perros vagos
ahí en la plaza de armas de cada ciudad
en las poblaciones este tema se hace
presente también a raíz de un segundo
caso de mordedura producto de un perro
el caso de la pequeña daniela que
también fue repentinamente atacada por
un perro en quilpué pero afortunadamente
recibe el tratamiento correspondiente a
tiempo y se recupera de manera
satisfactoria
alrededor de 40 médicos entre
uniformados y privados forman parte del
equipo que prestará servicio voluntario
en el segundo operativo médico
denominado machitún antares en la región
de aysén ya las notas de atv telesur a
vicente vez el operativo durará cuatro
días entre el 14 y el 17 de agosto se
realizarán atenciones ambulatorias en el
hospital regional de coyhaique y en
puerto aysén además de intervenciones de
mayor complejidad como la colocación de
fístulas arteriovenosas que beneficiará
a pacientes dializados que en
circunstancias normales deberían ser
trasladados fuera de la región y se
consiguió que nuevamente se trasladarán
especialistas a nuestra región de manera
masiva para atención de público a partir
de el 14 en la tarde hasta el día 17 de
agosto tanto en la ciudad de coyhaique
como puerto y sen se estima atender más
de 2.300 consultas la iniciativa tiene
como fin la disminución de la lista de
espera de patologías médicas y
quirúrgicas relevantes en la región
destinada especialmente a la atención de
pacientes beneficiarios fonasa grupos a
y b que no tienen acceso a la libre
elección que en su mayoría se encuentran
en calidad de espera nosotros motivados
por nuestro afán de solidaridad en
representación de la 'armada' y contando
con el apoyo valioso de colegas que no
pertenecen al alma y que están
dispuestos a ayudar hemos decidido
volver el propio ortiz sharp hoy hace un
buen rato de puerto montt para arreglar
en horas de la tarde a dalcahue para
embarcar a un grupo de 12 profesionales
de la salud y esto se enmarca
absolutamente dentro de la actividad de
responsabilidad social institucional de
la actitud de la armada y en su rol
permanente de apoyo la zona aislada el
servicio de salud confección o el
listado de pacientes que serán atendidos
por una cuarentena de profesionales
entre los que destacan cardiólogos
neurólogos oftalmólogos cirujanos
vasculares cirujano de cabeza y cuello
endoscopistas digestivos son radiólogos
ginecólogos anestesistas y médicos
internistas
en ancud autoridades el colegio de
arquitectos y representantes de
organizaciones sociales se reunieron
para acercar posiciones acerca de cómo y
hacia dónde debe crecer la ciudad los
ancuditano quieren que si se construye
un bowl se haga en forma ordenada y
respetando la normativa vigente para
evitar así una división de la ciudadanía
a notas de 10ª tevez
el tema principal fue si se debe o no
congelar los permisos de edificación
hasta que esté terminado el plano
regulador de construcciones esto último
a propósito de la posible construcción
de un molde en ancud quienes piden el
congelamiento de los permisos de
edificación aclaran eso sí que no están
en contra de la construcción de un muro
sino más bien a favor del crecimiento
ordenado y planificado de la ciudad ya
hay un terreno donde hay una posible
construcción de un molino queremos que
nada la gente diga así lo quiera o no lo
quiera y nosotros tenemos algunos de
nosotros tenemos propuestas en el lugar
es que sería mucho más potente para la
ciudad que la ubicación en un centro en
ejemplo caracol si bien existen quienes
están de acuerdo con la construcción del
moll y otros no en lo que sí hay acuerdo
es que este tipo de edificaciones no
debiera ser levantado en el centro de la
ciudad lugar donde se encuentra el casco
histórico de ancud y nosotros como
ciudadanía tenemos que ser parte de eso
tratar de buscar la forma de pensar qué
es lo que es la ciudad que proyectamos
el futuro
y yo creo que fue espectacular los
señores concejales y así lo entendieron
y creo que ya el tema está puesto y
ahora solo falta ver cómo sigue el
proceso no no podría decir no a un molde
al contrario que pueda venir un mol pero
que se instale en un lugar donde no
afecta el comercio local los
representantes de diversas
organizaciones civiles de la comuna de
ancud junto a los concejales se volverán
a reunir reunión en la que esperan esta
vez asista la alcaldesa soledad moreno y
representantes de la dirección de obras
del municipio ancuditano
nosotros somos descendientes digamos de
las personas alemanes que llegaron a
cada kilowatt y en el año 35
aproximadamente
ya en este momento somos la segunda
generación y contentos con ese mismo
entusiasmo tratamos de seguir digamos
con todo el legado que queda
han pasado tantas personas digamos por
las algas en el fondo es un desafío
personal tratar de mantenerlo activo
sobre todo ahora desde que se abrió la
calle esther austral tenemos mucha
visita de turistas y eso en el fondo es
el principal punto de venta que tenemos
y que hay que cuidarlo y atender los
vientos
hay mucha gente que pide trabajos
específicos especiales donde donde está
en su diseño hay que adaptar el tamaño
los colores y hay que estar abierto a
esa situación entonces optamos por hacer
digamos todo todo ha pedido una persona
puede escoger digamos sus diseños ve que
el tamaño preciso que necesita la casa
en base a eso se teje todo y
posteriormente se lo enviamos
directamente al domicilio
todo eso acompañado digamos por la
tecnología con internet que a pesar de
que estamos en un lugar aislado es una
tienda en contacto con el mundo pintamos
complementando para apoyar un negocio
digamos cuando esté de él cuando a
nosotros
llevamos 70 años en pigüé y fabricando
alfombras hechas a mano con lana de
oveja
t
corfo gobierno de chile
ya regresamos para seguir revisando
informaciones más de 8 mil millones de
pesos se invertirán este año en la
reconstrucción del centro cívico de la
terremoteada como una de constitución
con aportes del gobierno instituciones
bancarias y empresas de la zona se
levantará un teatro biblioteca un centro
cultural y el edificio municipal entre
otras obras esta semana comenzaron los
trabajos de construcción de la primera
obra de índole cultural claudio retamal
de continuación nos amplía el pasillo
del edificio que corridos sigue cogiendo
muestras culturales de la región hasta
ahora es uno de los pocos rincones de
esta comuna que permite a los
transeúntes a disfrutar de una mirada
cultural este tipo de muestra ayudo
trascripción no han ofrecido y con un
tema de infraestructura no hemos podido
recibir hoy día lamentablemente por una
cuestión de espacio estamos presentando
en otros lugares pero la falta de
espacios para la discusión de cultura
estará terminado en poco más de 300 días
esta semana la empresa constructora o
mega inició las obras del nuevo y
moderno centro cultural de constitución
se trata de un edificio de poco más de
800 metros cuadrados emplazado frente a
la plaza de armas de la como una mancha
que contempla más menos en un 90% todo
estructura en madera ya con vigas
laminada pilar en laminado con equipos
de estos dos modernos un edificio muy
moderno con ascensor para minusválidos
que se encarga alemán ya las sombras que
cuentan con una inversión de 1.100
millones de pesos para la construcción
del edificio y 600 millones del
equipamiento aportarán al desarrollo de
la potente imagen del centro cívico de
constitución formando parte del plan de
reconstrucción su aceptable precio plan
que agrega a otras obras en las
inmediaciones de la plaza de armas como
lo son el teatro municipal una
biblioteca edificio consistorial y un
moderno centro cívico sí pues muy cerca
está el tema del edificio consistorial
de nuestro municipio también está aporta
también el tema del centro cívico de la
plaza arturo prat y también estamos a la
espera que podemos resolver el tema de
nuestro teatro municipal así que tienen
importantes obras acá en este centro de
la comuna y bibi su revista obra permite
dar el punto de pib iniciará una serie
de obras comienzan a construirse en la
terremoteada como una mancha de
construcción que tendrá una duración de
dos años en el contorno de la plaza de
armas de esta comuna costera con las
altas tasas de obesidad que alcanza
nuestro país el deporte parece ser y
tiene que ser una tarea pendiente por
eso linares intenta potenciar ese
aspecto dando a conocer los múltiples
proyectos que se desarrollan en la
provincia las notas de tv5 linares
fútbol básquetbol baile entretenido son
algunas de las iniciativas con las que
se pretenden bajar las cifras de
obesidad actualmente un 42 por ciento de
los niños mauri nos presentan sobrepeso
según cifras del último 15 por eso
necesario reforzar esos hábitos y los
dirigentes de los clubes deportivos
ganadores del 2 por ciento que entrega
el gobierno regional parecen saberlo el
hecho de que ellos se creen el cuento o
sea que son capaces de hacer cosas que
tienen potencialidades
y lo más importante estamos muy
preocupados esto a nivel nacional por
lado decida ya en los pequeños esto es
una manera de fortalecer otros hábitos
de fortalecer otras prácticas evitar que
el niño su tiempo libre se lo pasan
mejor sentado detrás de un computador o
consumiendo comida chatarra o haciendo
actividades que no son para sus edades
fueron en total 47 las iniciativas que
consiguieron los recursos para mejorar
sus servicios que la gente se atreva a
postular estos proyectos existe un
equipo del gobierno regional que no está
apoyando nos está asesorando siempre la
idea de nosotros es formar jóvenes que
estén lejos la droga obviamente la
obesidad como muchos de los dirigentes
dijeron
tratar de construir a la comunidad en el
aporte de actividades realizadas los
días feriados los días domingos
principalmente durante esta jornada los
directivos de las agrupaciones de colbún
yerbas buenas y linares quisieron
reunirse para dar a conocer en la etapa
en la que se encuentra cada proyecto
nosotros participamos en la asociación
de fútbol de linares con nueve series
cuatro infantiles y cinco adultas y
nuestro proyecto se llama panimávida
vive con el fútbol más de 180 millones
de pesos se entregaron durante este año
para el deporte en la provincia una
cifra que potencia estos proyectos y de
paso ayuda a cientos de niños y jóvenes
que a diario se esfuerzan por salir
adelante
tienes algún proyecto un negocio o eres
artista simplemente necesitas un espacio
donde ejecutar tus ideas existe un lugar
para ti se llama maker space un sitio
destinado a la creación la investigación
el arte la tecnología y la ciencia que
ofrece también diversos y creativos
talleres para niños y adultos constancia
fuente nos cuenta
en pleno barrio italia en santiago se
encuentra este lugar una ex fábrica de
sombreros cuya fachada poco dice sobre
su real actividad en su interior
circulan las más ingeniosas ideas todo
tipo de creación es bienvenida acá está
la herramienta necesaria la mayoría de
las herramientas necesaria para
desarrollar todo tipo de ideas
y que no hay una idea estudie o sea
cuando uno trabaja en su casa
el movimiento que uno tiene es como que
seis personas en un sándwich o una
manzana a cada uno con que esté
trabajando alrededor está con la máquina
mismo lugar con todos los lugares donde
se compran los materiales cerca una zona
mucho más radio parte del encanto desde
este lugar es la gente con la que tú te
te conectas yo creo que podría yo por
ejemplo me podría herir a un taller a
una pieza sola y esperar y cosiendo y
desarrollar mis productos pero en el
fondo acá lo que yo siento que pasa es
que es una ventana reciclaje de bolsas
creación de figuritas y también otras
ideas más tradicionales se desarrollan
en este lugar un espacio acorde con los
nuevos tiempos en donde la tendencia de
emprender y de atreverse es cada vez más
fuerte un nido de pensamiento creativo y
de pensamiento creativo
que combina tecnología sociedad arte
cultura ciencia y esa mezcla
origina innovación ese lugar aquí es
como una
un síntoma de una satisfactoria de esta
transformación que estamos viendo en
entre esa persona que en el fondo tiene
un conocimiento de que o no tiene
conocimiento pero tiene muchas ganas y
autodidacta ama lo que hace viene para
acá encuentra una veta o conoce una
empresa que tiene una necesidad
desarrolló un producto va a poder vivir
de hacer lo que ama y yo creo que es muy
importante para el mundo para que la
gente esté feliz que pueda vivir de
hacer lo que ama creación de robots de
juguete serigrafía o cómo construir
maseteros biodegradables para huertas
urbanas son algunos de los talleres que
también ofrece este espacio niños y
adultos pueden venir a conocer y estar a
volar su imaginación
eso es todo noticias por el día de hoy
síganos en
www.noticiasinsolitasya.com las redes
sociales nos encontramos en una próxima
jornada